# Lem-in
Мой проект Lem-in для Школа21 от Сбербанк

Задача проекта - написать программу, которая находит оптимальный путь в графе. Особенности проекта - граф может состоять из любого количества узлов, граф неориентирован, указано количество т.н. "муравьев". Им нужно "дойти" из стартового узла в конечный за как можно меньшее количество ходов. Каждый ход каждый муравей может переместиться из своего узла в любой другой, соедененный с этим узлом. В каждом узле (кроме стартового и финешнего) может находиться только один муравей. Для более побробной информации см. файл в папке [sbj/09_lem-in.en.pdf](sbj/09_lem-in.en.pdf).

Реализован собственный алгоритм, основанный на алгоритме [Disjoint Path Finding](http://www.macfreek.nl/memory/Disjoint_Path_Finding).

Что бы запустить программу, сперва выполните `make`.    
Испльзуйте команду ниже для запуска программы.    
```
./lem-in -f[hpnlkd] FILENAME
```
или
```
./lem-in [-hpnlkd] < FILENAME.
```
`FILENAME` содержит информацию о графе. Подробнее о таких файлах можно узнать в файле проекта в папке `sbj`.    
Программа напечатает переданный файл и указания для муравьев на каждом шаге (какой муравей должен пеместиться и в какой узел графа).    
Например,
```
5
5 2 2
4 2 2
3 4 5
2 3 4
##start
1 23 3
##end
0 9 5
1-0
1-2
1-3

L1-0 L2-0 L3-0 L4-0 L5-0
```

Добавлны дополнительные флаги работы. `lem-in` поддерживает флаги:    
`-h` - покажет страницу help.    
`-f <file>` - возможность передать файл в программу напрямую.    
`-c` - показывает итоговое количество шагов.    
`-n` - скрывает ответ программы. Это было нужно для маасовых тестов, что бы программа выводила только кол-во шагов.    
`-p` - показывает найденные пути.    
`-l` - показывает длины найденных путей. Рекомендуется использовать с флагом `-p`    
`-k` - Раскрашивает муравьев, в зависимости от используемого ими пути. Использование с флагом `-p` раскрасит и пути.    
`-d` - Режим отладки. Распечатывает большое количество дополнительной информации.    

Этот проект я делал совместно со студентом Школы @ftothmur. Он делал проверку файла и сохранение данных. Моя часть работы была в написании алгоритма.

Финальный балл: 125%

2019, Moscow, Russia
